Aluno: André Meneghelli Vale
Orientador: Marcel P. Jackowski

Log 1.
10/03: Conversa com o Prof. Marcel e definição inicial do plano de TCC.
14/03: Reunião com o Prof. Marcel e apresentação aos outros grupos de pesquisa.
14/03 - 21/03: Estudo inicial sobre protocolo DICOM. 
21/03: Reunião com o Prof. Marcel e apresentação dos outros grupos de pesquisa.
21/03 - 27/03: Estudo sobre o sistema XNAT.
28/03: Reunião entre os grupos de pesquisa e após reunião com o Dr. Choukri, responsável pelo projeto em Nimes.
04/04: Apresentação sobre prós e contras do uso do sistema XNAT como gerenciador de grupos de pesquisa e sistema de arquivamento de imagens.
07/04: Reunião com o Prof. Marcel e definição de objetivos de pesquisa.
07/04 - 28/04: Levantamento de requisitos do sistema levando em consideração o que podemos 
28/04: Desenvolvimento de relatório preliminar.
02/05: Reunião com o Dr. Choukri, Prof. Marcel e grupo de núvem. Início do estudo sobre o sistema galaxy [ara gerenciamento de workflow.
13/05: Início do levantamento de requisitos para o sistema.
30/05: Reunião com o Prof. Marcel e necessidade de pesquisar novos requisitos para o sistema.

Log 2.
09/06: Reunião com o Igor a respeito do sistema Galaxy.
10/06: Reunião com o Prof. Marcel a respeito de possível visita ao HC.
17/06: Visita ao HC para verificar necessidades do sistema junto aos usuários.
18/06 - 28/06: Testes individuais com as ferramentas que formarão o sistema final.